何でだ
为什么
キルアはいいよね
真羡慕奇犽
冷静でいられて
你能这么冷静
関係ないから
因为和你无关
ゴンの叫びが メレオロンを導いていた
循着小杰的怒吼 变色龙找到了他们
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、猪哉♥Lucia   校对：kaki
时间轴:Foyzi     压制：娜夏
侮辱×需×雪耻
遠慮願いたいのぉ
真希望你能别缠着我了
気分じゃないんでな
我现在不怎么想和人开打
まぁまぁ そう言わずに
别这么说嘛
俺に見つかったのが 運の尽きと思ってさ
既然碰上我了 就当成给自己送终好了
実験台になってよ 俺の新技の
来做测试我新能力的小白鼠吧
傷つくなぁ そんな嫌な顔すんなよ
别这么一脸厌烦嘛 我很受伤的耶
俺だって 本当に戦いたい相手は別なんだからさぁ
我本来也是想和别人大战三百回合的
デカいキセル持ってる グラサンって
一个带着一根大烟管 戴眼镜的人
あいつ あんたの仲間だろ
那家伙是你的同伴吧
じゃ そいつを探せば いいじゃろうが
那我帮你把那个人找出来就行了吧
もう見つけた でもダメなの
我已经找到他了 但是没用
煙使いでさ 煙幕の中に引きこもっちゃって
那个耍烟的把自己锁在烟幕里了
これがどうやっても 突破できなくってさ
我完全没办法冲进去
上からはどうかと思って 屋根に上がったら
想着说不定上面有突破口 就爬到楼顶上
たまたま あんた 見つけちゃったってわけ
结果刚好看见你了
で わしは本命と戦う前の 肩慣らしってことか
也就是说 我是你在和你的大本命开打之前的准备运动咯
ピンポ～ン
答对了
今日は疲れた
我今天累了
ちと 聞いてくれるか
你能听我说说吗
わしのぉ 家業を継いで初めて無関係の人間をあやめちまったかもしれん
我啊 自继承家业以来 好像第一次殃及了无辜的外人
ねぇねぇ 俺の技 すげぇぜ
我跟你说哦 我的能力很厉害的哦
今から味わってもらうけど ビックリすんなよ
接下来就让你试玩一下 不要太吃惊哦
まっ いくら そう言っても しちゃうんだろうけど
不过 就算我那么说 你到时候还是会大吃一惊的
自分勝手な奴じゃのぉ
真是个自说自话的家伙
こりゃ いくら 見逃してくれと言っても
这样的话 就算我想放你一马
無理かな
也放不成啊
ピンポン ピンポン
没错 没错
後ろ 気ぃ付けたほうが ええな
你还是注意下身后比较好
古いね そのては食わないよ～
这么老掉牙的声东击西 我才不会上当咧
あんたの仲間が教えてくれたぜ
你的同伴告诉过我
戦闘中に敵から目を離し
战斗的时候可不能把视线从敌人身上…
まぁ 見ても見んでも 結果は一緒じゃ
不过 不管你注意不注意 结果都是一样的
生かしておいたほうが よかったか
应该留他一条命吗
全然
不用
キルアはどうだ
奇犽怎么样了
育っとったぞ
他成长了
恐らく イルミの針も取りよったな
很可能把伊路米的针也取掉了
そうか
这样啊
お～ そうじゃ 今日な レアな体験したぞ
对了对了 今天我体验了一把不寻常的事哦
時間が ギュ～っと凝縮されてな
时间哗的一下收缩了
親父の話は 半分に聞いておかないとな
老爹你的话只能听一半
よし ここなら大丈夫だろ
好了 到这里应该就没事了
説明してくれ
给我说明一下吧
「神の共犯者」解除
「神的共犯者」 解除
シュートが リタイアして
修特不行了
ナックルが単独 ユピーと戦ってる
现在是纳库鲁一个人在和尤匹对战
手を貸してくれ
去帮帮他吧
ナックルの奴 逃げの一手で時間を稼ぐつもりらしいんだ
纳库鲁那家伙 只能靠到处逃窜来争取时间
無謀だぜ
太有勇无谋了
ＯＫ 「神の共犯者」 最低で何秒いける
我知道了 「神的共犯者」至少能维持几秒
最初は緊張のせいで ぶざまに１０秒でタップしたが
一开始我因为太紧张了 非常丢脸地只维持了十秒
だいぶ落ち着いて来た
现在已经冷静下来了
動かないでいいなら 絶対１分いける
如果可以维持不动的话 一定可以坚持到一分钟
十分
足够了
あと１回分だけ 俺にくれ
再给我坚持一次就行
キルアが 人さし指を立てた およそ３分ほど前
大约是在奇犽竖起食指前的三分钟
ナックルは 宙にいた
纳库鲁腾空而起
ナックルが 自ら思う最高の長所は
纳库鲁觉得自己最大的优点
逃げ足であった
就是逃得快
おっと
好险
仲間を逃がすため 警官を殴り倒し
为了让同伴成功逃走 他将警官打倒在地
パトカー４台 警官 数十人を相手に
面对四辆警车 数十位警察
脚力のみで 一昼夜 走り回り
他单靠自己的脚力 跑了一整天
結局 逃げおおせたのが
结果 成功逃脱
小学校 卒業の日
那天 他小学毕业
最高速度を維持し 走り続ける持久力は
保持最快速度持续奔跑的持久力
チーターのそれを はるか凌駕する
连猎豹都自叹不如
シュートのため 姿を現し
为了救出修特而挺身而出
ヒットアンドアウェーの 錯乱戦法を選択したナックルは
采取了游击战的诱敌混乱战术的纳库鲁
おおむね正しい
他的方向大致是对的
追って来ねえ
没追上来
誤算があるとすれば 意識の違いである
就算出现了误算 也只是因为双方着眼点不同
シュートが
修特他…
ヤベェ
糟了
シュートとナックルにとって
对于修特和纳库鲁而言
ユピーは重要な標的であるが
尤匹是重要的目标
ユピーにとっての２人は そうではない
但对于尤匹而言 他们并不是他的目标
護衛軍の任務は 王の護衛であり
护卫军的任务 是保护蚁王
敵を王に近づけないことを 念頭に行動している
不让敌人接近蚁王才是他们行动的准则
ユピーはまだ王が 玉座の間にいるものと認識しており
尤匹至今还认为 蚁王身在王座殿
自分が階段付近の監視を任された以上
既然自己的任务是监视台阶附近的区域
現状では ピトーとプフの両名が王の護衛についていると確信している
那现在皮托和普夫一定守在蚁王的身边 他如此坚信着
よって ユピーにとって重要なのは
因此 对于尤匹而言重要的是
玉座の間に 敵を近づけないことであり
不能让敌人接近王座殿
敵の数が不明な現状においては
在连敌人有几人都不明了的现在
自らについた敵の能力の正体も 二の次
附在自己身上的敌人能力也被置于一边
逃げた敵も 瀕死の敵も
不管是逃走的敌人 还是濒死的敌人
警戒の範疇外なのである
都不在警戒范围内
おい ピトー
喂 皮托
シュート
修特
シュートは生きていた
修特还活着
シュート
修特
位置から考えて 踵を返したユピーの目に触れたのは
从修特所处的位置来看 如果尤匹折回的话
明らかである
就一定会看到他
払ってしまいか てめぇらにとっちゃ
对你们来说 只要赶走我们就行了吗
ユピーにとって シュートの生死は全くの関心外
对于尤匹来说 修特是生是死和他没有丝毫干系
それは 全身全霊を懸けて 戦っている２人に
这让拼上自身一切前来战斗的两人
かつてない屈辱を与えた
体会到了从未有过的屈辱感
俺も シュートも
不管是我 还是修特
ただのハエかよ
都只是苍蝇吗
上等だ せいぜい後悔するといいぜ
好啊 我一定会让你后悔的
そのハエの攻撃で
在苍蝇的攻击下
１０数分後には てめぇは とぶんだ
十多分钟后你就会被揍得飞起来
ピトー プフ
皮托 普夫
いねえのか おい
你们在吗 喂
ボスは玉座の間で「スモーキージェイル」
老大在王座殿那里使出了「监狱封锁」
ってことは プフとタイマン
也就是说 他在和普夫单挑
王は玉座の間にいねえ
而蚁王并不在王座殿
何とか言え 聞こえねえのか おい
你们倒是回下话呀 听到我说的话了吗 喂
間抜けが もぬけの玉座を守ってろ
蠢蛋 守着你的空无一人的宫殿吧
俺はシュートを連れて 対岸から高みの見物決め込むぜ
我就带着修特隔岸观火去了
チク… ショウ…
混…蛋…
ナックルが誤算に気付いた時
当纳库鲁注意到自己的误算时
新たな誤算は もう生まれていた
已经衍生出了新的误算
シュートとユピーは 目が合った
修特和尤匹两人的视线对上了
その時 シュートは死を覚悟しただろう
那时 修特就已经做好丧命的心理准备了吧
俺達は そういう戦いに臨んだ
我们面对的 就是这样的战斗
そのシュートを あの野郎はシカトした
而那个混蛋 却无视了修特
血まみれのシュートを ただ一瞥し
想起只瞥了一眼浑身是血的修特
３階へと向かったであろう ユピーの表情を思い
就转身上楼的尤匹的表情
新たに生まれた誤算に ナックル自身も気が付いた
纳库鲁也注意到了新衍生出的误算
チクショ チクショウ
可恶 可恶
ダチを侮辱されたまま
就这样眼看着伙伴受辱
黙って見過ごす
却置之不问
何のため
我是为了什么
世界のため
为了世界
人類のため
为了人类
それで仮に任務を果たして
假如就这样完成了任务
シュートと握手を交わす
和修特握手庆祝
「やったな」と肩をたたき
一边说着「成功了」一边拍着对方的肩膀
お互いをたたえる
互相赞许
ダチを侮辱されたまま
我怎么能
できるわけがねえ
就这样让伙伴受辱
あり得ねえ
不可能
お お前な
你 你啊
悪い
抱歉
悪いついでだ
还有
もう少しここで我慢してくれや
再稍微给我忍耐一会儿
まだ面と向かって
我还没有和他面对面
野郎の顔面に１発も入れてねえからよ
给他脸上留下一拳呢
必ず おめぇの分も
一定 把你的份也
ぶち込んで来っからよ
一并还给他
ここで冷静にナックルを止めるのが俺の役目
在这种时候冷静地阻止纳库鲁是我的使命
正気か よせよ
你疯了吗 住手
黙って時間を稼げって
专心拖延时间
それが俺の
那才是我的…
頼むナックル
拜托你了 纳库鲁
チクショウ あの野郎
可恶 那混蛋
俺を 俺を
把我 把我
ゴミみたいに見やがった
当垃圾一样看待
あのクソ野郎に俺の分も
把我的份也一起还给那混蛋
おう 任せろ
哦 交给我吧
師匠 すんません
师父 对不起
俺達バカなんです
我们都是一根筋的笨蛋
世界より大事なものがあるんです
我们有比这个世界还重要的东西
新たな誤算
新的失算
大切なものの重さ
珍视之物的重量
チッ この煙も俺の攻撃が効かねえ
切 我的攻击对这个烟无效
王 ピトー プフ
王 皮托 普夫
いねえのか おい
你们在吗 喂
あれはユピーか
那是尤匹的声音吗
まさか２人はやられちまったのか
难道那两个人被干掉了吗
じいさんはうまくやってるといいが
希望老爷子那里能顺利就好
なぜプフは呼び掛けに応じない
为什么普夫对他的呼叫没有反应
おかしい
奇怪
なぜこいつはこんな悠長に殻にこもってられるんだ
为什么这家伙能这么悠闲地蜷在壳里
本来ならもっと慌てて
原本应该更加慌张
王の元へ向かう努力をするはず
努力要回到王的身边才是
俺達はこいつらの
我们对这些家伙
護衛軍の何かを誤解している
对护卫军一定有些误解
この作戦は果たしていい方向へ進んでいるのか
这个作战计划究竟能顺利执行下去吗
迷うな 俺は任務を遂行するのみ
不要迷茫 我只要完成自己的任务就好
疑惑 不安 焦燥
疑惑 不安 焦躁
負の感情に包まれながらも
虽然被负面的情感包围
信念の割合は揺るがない
但信念的比率毫不动摇
優秀な戦士の感情図
这是一名优秀战士的感情图
ほれぼれします
真令人着迷
しかし
但是
それがあなたの決断を鈍らせる枷となるのです
那会成为影响你做出决断的枷锁
クソ
可恶
なぜピトーの「円」が出てねえんだ
为什么感受不到皮托的「圆」
王もピトーもプフもどっかに消えたってのか
王 皮托和普夫都消失了吗
俺だけ置いて
把我一个人留在这
何があった
发生了什么
何が起こってる
到底发生了什么
時間です 利息が付きます
时间到了 增加利息
うるせぇ
烦人
肩の黒い霧は消えねえし
肩上的黑雾也没有消失
こいつはどんどん数が増えやがる
这家伙的数字也不断增加
早く王を探さねば
得快点找到王
しまった 下のハエを殺しとけば
糟了 要是刚才杀了楼下的苍蝇的话
肩の霧は消せたのかもしれねえのに
肩上的雾说不定会消失
しかし 早く王を探さねば
但是 不快点找到王的话
何なんだクソ
搞什么 可恶
イライラするぜ
心里毛毛躁躁的
よぉ
哟
何なんだよ
搞什么啊
どいつもこいつもよ
每个人都这样
咆哮と同時にユピーは形を変えた
咆哮的同时 尤匹变换了形态
それは腹をくくり身構えたはずのナックルが
那是使做好了心理准备摆好架势进攻的纳库鲁
一瞬にして体勢を回避に向けるほどの変貌であり
不得不瞬间转为防守状态的变换
邪悪を具現化したかの姿は
将邪恶具体化的这个姿态
明らかに
很明显
明らかに破壊のみを求めていた
很明显只寻求破坏
我慢しろ
再忍忍
入れたのか
打到他了吗
あぁ
啊
俺の分 １発
我的份 一拳
まだだよ チクショウ
还没呢 可恶
必ず入れっから待っとけ
我一定会为你报仇的 再等等
けどその前に死なれちゃ困っから避難
但在这之前你要是死了我会很困扰 所以先避难
ユピーは生まれて初めて
因为尤匹活到现在 第一次
精神に過大なストレスを受けることで
在精神上受到过大的压力
自身の能力の本質が実は王の護衛から
自身能力的本质实际上存在于
著しく離れた所にあり
距离王的护卫相当远的位置
激しい怒りを糧にして
把愤怒当做食粮
体積とオーラの総量が
察觉到自己体积和气的总量
急速に増大して行くことを自覚した
正在急速地增加
破壊には大きな快感が伴い
伴随着破坏带来的极大快感
その直後急速な体積の減少と
随后袭来的是体积的迅速减小
強い喪失感に襲われた
以及强烈的丧失感
経験で勝るナックルは
以经验获胜的纳库鲁
ユピーの現状をほぼ正確に把握していた
几乎正确地把握了尤匹的现状
勝機
胜算
とんでもねえ破壊力
不得了的破坏力
あれを故意に引き出させ
故意将其引出
無傷でいようってのは
然后全身而退
あまりに虫が良過ぎるか
想得太好了吧
しかし リスクをかいくぐって得られるリターンは
但是 冒险钻这个空子所能得到的回报
果てしなくデケェ
相当大
怒らせて爆発させる
激怒他让他爆发
その瞬間の奴のタメは
那一瞬间那家伙的积蓄
俺が一撃入れるのにちょうど良く
受我一拳正正好好
爆発に必要なオーラの消費量は
爆发所需消耗的气
奴がとぶのを何ターンか縮めてくれる
在对战几回合之后会逐渐缩小
ナックルが瞬時に描いた作戦は
纳库鲁在一瞬间计划的作战策略
忘我したユピーの状況を踏まえて
建立在尤匹忘我的状态之下
満点に近いといえるだろう
可以说接近满分
だがユピーの真価は爆発の後にあった
但是尤匹的真格却是在爆发之后
快感の余韻と虚脱感の狭間でユピーは
在快感的余韵和虚脱感的夹缝间的尤匹
自我の澱ともいえるこの利己的な能力を
如何将这能称得上自我沉淀的自私的能力
いかに王のために役立てられるか
为了王而使用
それのみに没頭しようと努めていた
尤匹努力地专注于思考这一件事情
滅私
灭私
アリの本能と魔獣の性質が
蚂蚁的本能和魔兽的性质
自己の隠れていた激情を発見した後も
在发现自己隐藏的激情后
冷静に機能した
也能冷静地使其发挥功能
感情に流されることなく
不被感情所左右
この「怒れる能力」をいかにうまくコントロールするかが
如何很好地控制这股「愤怒的能力」
王への貢献
就是对王的贡献
すなわち
也就是说
この邪魔者どもの排除に直結する
和消灭这些碍事者有直接关系
冷静と情熱を同時に手に入れたユピーに対して
面对同时拥有冷静和热情的尤匹
ナックルが負うリスクはあまりに高い
纳库鲁所承受的风险太高
作戦開始からおよそ３分
作战开始约3分钟
それぞれの思惑が交錯していた
众人的想法交织在一起
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回 「イツワリ×ノ×イカリ」
下回 「虚假×的×愤怒」
ああ もう知ーらねー
啊 不管你了
ごめん キルア
对不起 奇犽
絶対許さねー
绝对不原谅你
はい チョコロボ君
给你 巧克力机器人
ゴン！
小杰！爱你